本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
－统历４９６年
统一泽斯齐亚 隆达奇亚宫殿－
翻译·时轴·特效：Ronny　繁化：猫虫　后期：Poi　外挂压制：冬马
９年前　統一戦争が終わった
9年前 统一战争结束
サイダル王ゴルバーン･ヘルワイズは　皇帝陛下に王位を返上
赛达尔王戈尔巴恩·赫尔韦斯将王位返还给皇帝
宰相になった
自己做了宰相
统一泽斯齐亚 首相
戈尔巴恩·赫尔韦斯
その翌年　ゴルバーンは満を持して首相に就任
次年 戈尔巴恩顺利就任首相
統一戦争で重要な役割を果たした５人の男たちが　特別に領地を与えられた
在统一战争中发挥重要作用的5名男性被特别封赏了领地
いわゆる「五公」ってやつだ
即「五公」
だが　そんな五公の体制もすぐに終わりを迎える
然而这五公的体制很快就迎来了终结
ウィドニア公　パトリック･スタリー
维德尼亚公爵 帕特里克·斯塔利
维德尼亚公爵
帕特里克·斯塔利
首相暗殺未遂事件の首謀者として　逮捕
被当做首相暗杀未遂事件的主谋逮捕
裁判の前に毒を呷って　くたばった
在审判之前服毒自杀
ノーヴァ公　ユアン･ブリーズ
诺瓦公爵 尤安·布里兹
诺瓦公爵
尤安·布里兹
謀反の疑いをかけられ　ブチ切れて挙兵
因被怀疑谋反 愤而起兵
名高い七騎士の１人　統一戦争の英雄は
这位著名的七骑士之一 统一战争的英雄
戦って死んだ
最终战死
リトローク公　ウマル･ジュジュマン
利特洛克公爵 乌马尔·朱朱曼
利特洛克公爵
乌马尔·朱朱曼
統一戦争で首相ゴルバーンの盟友だった男も
这个男人统一战争期间曾是首相戈尔巴恩的盟友
やられる前にやっちまえとばかりに反乱を起こしたが
他决定在被杀之前先下手为强 掀起了叛乱
失敗　処刑された
但最终失败 被处刑
平和には　犠牲がつきものって話だ
都说和平少不了牺牲
はあ
是
せっかく統一したってのに
好不容易完成了统一
五公なんてのを置いたのが間違いの元よ
却设立了五公 这是错误的根源
戦争の英雄は　俺たち現場の兵隊と指揮官だってのにな
明明战争的英雄是我们这些前线士兵与指挥官
何が英雄だ　クソ野郎が
你这混蛋算什么英雄
うるせえぞ　クソジジイ
别多嘴 你这臭老头
てめえもジジイだろうが
你不是也老头吗
なんだと　この野郎
你说什么 混蛋
なんだよ　てめえ
你这家伙要怎样啊
でも　若いですよ　２人とも
但是你们二位都还年轻哦
そうか
这样啊
だろ
对吧
元気だし
都这么精神
７日後にはもう　10度目の終戦記念日
七天后就是战争结束10周年的纪念日了
戦は遠くになりにけり　でありますな
战争已经离我们远去 对吧
とはいえ　リトローク公が処刑されたのは去年だからな
虽说如此 但利特洛克公爵被处刑也就是去年的事
まだ２人残ってる
还剩两位
ハイブランツ公　シュバルツ･ディーゼと
海布兰茨公爵 施瓦茨·迪赛
カルオー公　レイ･ドーン
卡尔奥公爵 雷·道恩
－海布兰茨公爵宅邸－
元気そうだな
你看起来还不错
卡尔奥公爵
雷·道恩
貴公も
贵公也是
I wake up tired sick bored and expired
我从沉睡中觉醒 伴随着浑身不适
wocongchenshuizhongjuexing bansuizhehunshenbushi
I wake up tired sick bored and expired
我从沉睡中觉醒 伴随着浑身不适
wocongchenshuizhongjuexing bansuizhehunshenbushi
I wasn't like this, even had a dream too
I wasn't like this even had a dream too
我讨厌这种感觉 尽管还做了一场梦
wotaoyanzhezhongganjue jinguanhaizuoleyichangmeng
No one could stop me, bully me, suppress me
No one could stop me bully me suppress me
谁也不能阻止我 威胁我 抑制我
shuiyebunengzuzhiwo weixiewo yizhiwo
終わらない this miserable physical life we're in
owaranai this miserable physical life we're in
我们这悲惨又现实的生活没有尽头
womenzhebeicanyouxianshideshenghuomeiyoujintou
とまらない we'll find are way いつも here we pray
tomaranai we'll find are way itsumo here we pray
我们会不止步地寻找前路 殷切祈盼着未来
womenhuibuzhibudexunzhaoqianlu yinqiedeqipanzheweilai
Knockin' on my door and draggin' "real me" out
Knockin' on my door and draggin' real me out
敲响我的心扉 找到真实自我
qiaoxiangwodexinfei zhaodaozhenshiziwo
All this time I knew where it was
All this time I know where it was
我知道真实自我就在那里
wozhidaozhenshiziwojiuzainali
Fired up, furious to impact
Fired up furious to impact
怒火燃烧 喷涌而出
nuhuoranshao penyongerchu
Break it down, don't ever give up
Break it down don't ever give up
放手一搏 不要放弃
fangshouyibo buyaofangqi
Break it down, don't ever give up
Break it down don't ever give up
放手一搏 不要放弃
fangshouyibo buyaofangqi
Now is your only chance to change the stance
现在是你改变立场的唯一机会
xianzaishinigaibianlichangdeweiyijihui
Light up!
Light up
燃起来吧!
ranqilaiba
It's your life
这就是你的宿命
zhejiushinidesuming
Now is the time, fight for your life
Now is the time fight for your life
现在是时候了 为你的生命而战
xianzaishishihoule weinideshengmingerzhan
Cry not to stop but only to be top
我咆哮不止 终将登上顶峰
wopaoxiaobuzhi zhongjiangdengshangdingfeng
扉を開け
tobira wo ake
打开那扇门
dakainashanmen
扉を開け
tobira wo ake
打开那扇门
dakainashanmen
扉を開け
tobira wo ake
GO ALL THE WAY OUT!
GO ALL THE WAY OUT
全力冲出去!
quanlichongchuqu
旅伴
はーい　おとなしく入って
到了 老实进去吧
って　おい
喂喂
だから　俺はちょっと小遣い稼ぎをしてただけだって
我都说了我只是赚点零花钱
妖精原体を所有しているように見せかけるだけで
使用仿冒的妖精原体充当真货
立派な違法行為です
本身已经是充分的违法行为
チクショウ！
该死!
イッタタ
好痛
古そうだが　よくできてる
看起来有年头了 但做工精良
中身なしのガワだけでも
就算只是个空壳
本物だと　違法なんだよな
如果是真的那也违法了
すいません　少しお話を
不好意思 问你几句话
ド…ドロテア？
多…多萝西娅?
いや　違うんですって　あれは…
不 不是你想的那样 那是…
新しいやつだ
是新型的
よく見かけますね　あの
最近经常能见到那种呢
ゼルンⅠ型か
你说泽伦Ⅰ型吗
新型の人工妖精　前のとけっこう違いますね
这种新型人工妖精和以前的区别不小呢
終戦記念式典の警備で
在这次战争结束纪念日的警备
大々的にお披露目することになってるが
虽然是它们第一次大规模亮相
ぶっつけ本番ってわけにもいかねえだろ
但肯定不会是赶鸭子上架
予行演習みたいな？
有过妖精演习之类的?
なんだ
怎么了
イヤー！
不要!
クソッ　操作を受けつけない
该死 它不接受命令了
マーリヤ！
玛丽亚!
はい
是
なんでだ　制御できない
为什么我无法控制它
マジかよ
真的假的
来て
跟我来
おい　別のを動かせ
喂 快启动别的
大丈夫ですか
没事吧
ありがとうございます
十分感谢
その後　誤作動の原因分かりましたか
那之后 失控的原因找到了吗
ドロテアの
你是多萝西娅的人
どうも
你好
妖精省の…
你是妖精省的…
グリフ･マーサーです
我是格里夫·马萨
こう見えても　審議官なんだぜ
他可是审议官 看不出来吧
偉い人なんだ
真了不起啊
いえ　知らせを受けて慌てて駆けつけてきたところです
哪里 我也是收到通知刚刚慌忙赶过来
妖精省 审议官 兼 妖精技师
格里夫·马萨
使いっ走りですよ
只不过是个跑腿的
あんたら　現場に居合わせたんだって？
我听说二位当时在现场?
ええ
是的
軍の方ですか
你是军方的人吗
軍属のしがねえ整備士さ
我不过是军属的一介整备师
俺はハンス
我叫汉斯
统一泽斯齐亚军 人工妖精技师 整备主任
汉斯·艾弗梅德
こいつはテッド
他是泰德
统一泽斯齐亚军 人工妖精技师
泰德·利文斯顿
俺の片腕ってとこだな
是我的助手
ハンスさんは整備部内の主任で
汉斯先生是整备部的主任
すご腕の人工妖精技師なんですよ
是一位手艺高超的人工妖精技师
褒めたって何も出ねえぞ
你再怎么夸我也不会得到好处的
で　どうですか
所以 情况如何
ざっと見たかぎり　どこも変なところは
经过简单的查看 并没有什么怪异的地方
単に「異常なし」では　上は納得しないでしょうね
单单「没有异常」可不能让上面的人接受
統一戦争中から使われているサイデンⅦ型から置き換えるべく　開発を進められ
这是为了代替统一战争中使用的赛登Ⅶ型而开发的新型号
ようやく運用にこぎ着けた新型ですから…
好不容易才投入了使用 所以…
頭が痛いな
真头疼啊
まったくだ
确实
ところで…
话说…
ある筋から黒の妖精書に関する情報が入った
我们从某些渠道得到了关于黑之妖精书的情报
さっきイーストエンド基地で　妖精省のグリフ･マーサー審議官からちらっと聞きました
刚才在伊斯特恩德基地 我听妖精省的格里夫·马萨审议官稍微讲过
何もこんな時に
偏偏在这个时间点
以前確保した黒の妖精書は贋作だったようだが
虽然之前获得的黑之妖精书似乎是赝品
今回は本物かもしれん
但这次的可能是真货
それを…私たちが？
这个…由我们去?
誰を向かわせるかは　決めてある
前往的人选已经决定了
－旧辛克恩朱领地 埃斯克雷克－
私も　この街は初めてです
我也是第一次来这座城市
迷わなきゃいいけど
但愿我们不要迷路
地図が頭に入ってるのに　迷います？
地图都记住了 你还会迷路?
あなたが情報提供者のバズさんですね
你就是情报提供者的巴兹先生吧
情报贩子
“巴兹”塞巴斯蒂安
すでに報酬は前払いされているはずです
报酬应该已经事先支付过了
さっそく　話をうかがわせてください
请尽快告诉我们情报
前払い分じゃ足りねえなあ
预付的部分可不够啊
少しサービスしてくれよ
稍微来一点特殊服务吧
ドロテアのメス犬ちゃんよお
多萝西娅的小母狗啊
ボス！
老板!
じょ…冗談　ほんの冗談だって
开…开玩笑的 真的是玩笑
なっ　なっ
饶了我吧
お話　うかがえますか
可以说出情报了吗
も…もちろん
当…当然
あの時　新型の人工妖精に何か変わったことは？
那时 新型人工妖精有什么异常?
自分にはなんのことか
我也没有头绪
そうですか
这样吗
不具合か　それとも何か細工でもされてたのか
是有缺陷吗 还是说被人动了手脚
内部の者じゃないと　軍の人工妖精に細工するのは無理だろうな
若非内部人员 应该无法对军用的人工妖精做手脚吧
ダニエル
丹尼尔
あんたの元同僚か　チェイス
是你以前的同事吗 蔡斯
ああ
是的
あいつは今も保安局のはずだ
他现在应该还在保安局工作
ちょっといいか
稍等我一下
ああ
好
なんか引っかかるな
总感觉不对劲啊
なんだろう
为什么呢
ぜひ　俺をあごで使ってくれ
让我做什么都行
いや　使っていただきたいです
不 敬请随意差使
ええっと…
这…
それじゃ　足になる車を用意してください
那么请帮我们准备代步的车辆
お安い御用です　姉御
小事一桩 大姐
あ…姉御って
他…叫你大姐
つい最近　この街で開催されたオークションで
不久之前在这座城市举办的拍卖会上
あの黒の妖精書が出品されたんですよ
那个黑之妖精书被拍卖了
「黒の四」とかって銘打たれた品で
是叫做「黑之四」的名品
参加者の大半がビビるほどの高値で落札されてましたね
参加者出价都高得惊人 最终拍出去了
その筋ではけっこう名の知れた代理人で
竞价获胜的是圈内一位很有名的代理人
ダイスって呼ばれてる男です
人们都叫他戴斯
あの人
就是那个人
ええ
没错
戴斯
追います
要追上去了
了解
明白
列車　もう出るんじゃ
火车要开了
ギリギリかも
应该勉强赶得上
ドロテアです　対象者を追跡しています
我们是多萝西娅 正在追踪目标人物
あっ　はい
是
お通りください
请通过吧
ありがとうございます
十分感谢
どうも
谢谢
早くして
快一点
鈍感な男は嫌いよ
我讨厌迟钝的男人
乗ります
我们要上车
捜査に協力してください
请协助我们的搜查
は…はい
明…明白
ロンダキア行き　発車します
隆达奇亚方向 即将发车
お客さん　待って
小姐 请等等
チケットならほら
车票给你
いや　そうじゃなくて…
并不是要验票…
もう　間に合いませんよ
已经赶不上了
ビター･スウィート
比特尔·斯威特
ドロテアだけじゃなく
不只是多萝西娅
グイ･カーリンも「黒の四」の情報をつかんでいたか
古伊·卡林也掌握了「黑之四」的情报吗
いない
没找到
この列車に乗ったはずなのに
他应该上了这趟列车
どうでしたか
怎么样
でも　もう１回
不过再找一次吧
ええ
好
やっぱり　いませんね
果然没找到
客車じゃなくて　貨物車とか
会不会不在客车 而在货车车厢
貨物車は走行中　出入りできません
货车车厢在开车之后无法出入
次に停車するのって　シャービットとかいう駅？
下次停车的车站似乎是叫夏比特
駅に着いたら乗務員に開けてもらって　中を確認しましょう
等到站了让乘务员打开 我们去看看里面吧
そういえば私とクラーラ　２人だけの任務って初めてだよね
话说我和克拉拉两人执行任务还是头一次
クラーラは…
克拉拉你…
どうして　ドロテアに？
为什么加入了多萝西娅
志願したんです
我是自愿加入的
戦争で家族が１人もいなくなって
战争让我失去了所有家人
そこまでだ
住手
私は　ネイン局長に　助けていただいたんです
我被奈恩局长救下来了
大変だったんだ
你真不容易啊
そういう戦争でしたから
因为战争就是这么残酷
私は　お父さんもお母さんも知らなくて
我没有见过爸爸妈妈
それじゃ　私は幸せですね
比起来 我还算比较幸福呢
だって　亡くしてしまったけど　思い出はあるもの
因为 就算失去了 回忆还留着
次の駅で降りちゃうの
你要在下一站下车吗
こりゃどうも
谢谢你了
シャービット駅　降りなきゃ
夏比特站 他肯定要下车
お願いします
拜托了
いない
没有
そんなわけない
这不可能
あのカバン
那个皮包
その男を止めて
请拦住那个男人
クラーラ
克拉拉
待ちなさい
站住
どこに
去哪了
動かないで
不许动
手を上げてください
把手举起来
－多萝西娅本部－
いいかげん　ひと言くらいしゃべったらどうだ
你差不多 也该说句话了吧
どうですか？
怎么样
あれは手ごわい
这人有点棘手
腕の１本や２本へし折られても　口を割らないだろうな
就算折断他两根胳膊 估计也不会开口
黒の妖精書らしきものは持っていませんでした
他并没有携带类似黑之妖精书的物品
でも　オークションで落札したのは彼のはずです
但是拍卖会上中标的人应该是他
代理人ってことは　誰かの代わりに競り落としたんですよね
他既然是代理人 应该是代替别人竞拍下物品的吧
その誰かってのが何者かだな
关键就在于那个别人是谁
おかえり　クラーラ
你回来了 克拉拉
任務　どうだった？
任务怎么样?
僕がいなくて　寂しかった？
没有我很寂寞吧?
いいえ　まったく
不 完全没有
またまたあ
又来了
人工妖精の誤作動のほう　何か進展あったんですか
人工妖精失控的案子 有什么进展吗
結局　異常は見つかってない
结果还是没发现异常
ダイスは一切口きかないし
戴斯也完全不开口
まあな
好吧
アクセル　お前…
阿克塞尔 你…
ままま　待ってよ　旦那
怎么了 等一下啊老爷
イッテ
好痛
そういや　撃たれてたよな　お前
说起来你中枪了啊
死にかけたって
差点就挂了
ひどいよ　あの女
那女人好过分啊
イッテ
痛
よく生きて
你居然活下来了
なんとか動けるようになったから　旦那には伝えときたくて
好不容易能动弹了 我就来找老爷汇报了
あん時は　旦那を邪魔したかったわけじゃなくて
那时候我并不是要妨碍老爷
偶然？　バッティングしただけでさ
只是任务刚好碰上了
悪気はなかったんだよ
我并没有恶意
知るか　今立て込んでるんだ
谁管你 我现在很忙
終戦記念日が近いもんね
战争结束纪念日临近了啊
なんか　事件でも？
有什么案件吗?
もしあれだったら教えてよ
如果有的话就告诉我吧
力になれるかもしれないし
说不定我也能帮上忙
そういやお前　無駄に顔が広くて耳が早えよな
说起来你这家伙 有着相当的人际关系和顺风耳啊
ダイス
戴斯
知ってるのか
你认识他吗
その筋じゃ　有名だからね
因为他在圈子里很有名
腕がよくて　口が堅い
手段高明 口风又紧
誰の代理を？
是谁的代理?
本職の代理人は　クライアントが１人ってことはまずないよ
专业的代理人通常不只有一个客户
でも　うわさによると…
不过 根据传言…
ダイスの得意先は…
戴斯的老顾客是…
ギルバート･ウォーロック
吉尔伯特·沃洛克
深
静
い
悄
森
の
悄
于
奥
で
森
林
そ
深
处
っ
と
静
か
に
深い森の奥で　そっと静かに
静悄悄 于森林深处
静
悄
深
い
森
の
奥
で
そ
っ
と
静
か
に
于
森
林
深
处
さ
命
だ
め
运
之
を
歌
背
負
负
い
生
宿
命
ま
れ
降
生
た
于
い
世
の
ち
唄
さだめを背負い生まれた　いのちの唄
命运之歌背负宿命 降生于世
命
运
之
歌
背
负
宿
命
嘘
满
つ
嘴
き
な
谎
言
カ
ラ
さ
だ
め
を
背
負
い
生
ま
れ
た
い
の
ち
唄
降
生
于
世
的
乌
ス
は
鸦
说
言
道
う
嘘つきなカラスは言う
满嘴谎言的乌鸦说道
「
こ
前
の
先
路
有
に
は
灾
祸
災
等
い
が
待
着
お
你
待
ち
」
だ
よ
」
「この先には災いがお待ちだよ」
「前路有灾祸等待着你」
嘘
つ
き
な
カ
ラ
ス
は
言
う
满
嘴
谎
言
的
乌
鸦
说
道
囁
く
低
声
よ
う
细
语
に
的
キ
ツ
狐
狸
ネ
问
は
問
道
う
囁くようにキツネは問う
低声细语的狐狸问道
「
こ
の
先
に
は
災
い
が
お
待
ち
だ
よ
」
「
前
路
有
灾
祸
等
待
着
你
」
「
幸
せ
な
福
到
ん
て
底
存
あ
在
る
の
吗
？
か
」
い
？
」
「幸せなんてあるのかい？」
「幸福到底存在吗？」
囁
く
よ
う
に
キ
ツ
ネ
は
問
う
低
声
细
语
的
狐
狸
问
道
降
り
大
雪
積
积
も
っ
起
又
て
逐
は
消
渐
え
て
融
い
く
降り積もっては消えていく
大雪积起又逐渐消融
「
幸
せ
な
ん
て
あ
る
の
か
い
？
」
「
幸
福
到
底
存
在
吗
？
」
惹
か
彼
此
れ
吸
あ
う
引
的
音
が
紡
符
编
い
だ
织
出
メ
ロ
的
旋
デ
律
ィ
ー
惹かれあう音が紡いだメロディー
彼此吸引的音符编织出的旋律
降
り
積
も
っ
て
は
消
え
て
い
く
大
雪
积
起
又
逐
渐
消
融
ど
响
こ
ま
彻
远
で
方
も
遠
无
论
く
響
天
涯
い
て
海
角
どこまでも遠く響いて
响彻远方 无论天涯海角
惹
か
れ
あ
う
音
が
紡
い
だ
メ
ロ
デ
ィ
ー
彼
此
吸
引
的
音
符
编
织
出
的
旋
律
响
彻
远
方
明
将
日
を
明
日
照
的
ら
す
前
路
か
ら
照
亮
明日を照らすから
将明日的前路照亮
ど
こ
ま
で
も
遠
く
響
い
て
无
论
天
涯
海
角
舞
い
愿
飘
散
る
落
的
雪
が
溶
不
要
け
融
な
い
化
よ
う
に
と
舞い散る雪が溶けないようにと
愿飘落的雪不要融化
明
日
を
照
ら
す
か
ら
将
明
日
的
前
路
照
亮
灰
色
の
空
天
は
传
優
し
来
歌
く
声
包
ん
温
柔
で
歌
地
环
う
よ
绕
身
旁
灰色の空は優しく包んで歌うよ
灰色天空传来歌声 温柔地环绕身旁
舞
い
散
る
雪
が
溶
け
な
い
よ
う
に
と
愿
飘
落
的
雪
不
要
融
化
灰
色
天
空
传
来
歌
声
灰
色
の
空
は
優
し
く
包
ん
で
歌
う
よ
温
柔
地
环
绕
身
旁
ああ　いや　しかし私はそろそろ失礼しなければ
那个 我差不多该告辞了
なんと　軍部大臣
怎么了 军部大臣
そうおっしゃらずに　まだ楽しんでいかれては
别这么说 请继续享受宴会吧
そうもいかんのです
实在是不行
何か問題でも？
有什么问题吗
ここだけにしてください
请不要告诉别人
実は　新型人工妖精が誤作動を
其实是新型人工妖精出现了失控
それは…
那可真是…
ゼルンⅠ型がこのありさまとはよ
泽伦Ⅰ型就这副模样啊
つらいな　身内を疑うのは
怀疑自己人真难过啊
心配するな
不用担心
この子たち　実を言うとね…
这些孩子其实…
顽固的铁匠与偏执的兔子
グイ･カーリンの耳か
古伊·卡林之耳吗